Navn
m/s
Virkning på land
Virkning til sjøs
Stille
0 - 0,2
Røyken stiger rett opp.
Speilblank (havblikk).
Flau vind
0,3 - 1,5
Røyken driver i vindens retning.
Små krusninger, ikke skum
Svak vind
1,6 - 3,3
Smått løv settes i bevegelse
korte småbølger
Lett bris
3,4 - 5,4
Løv og småkvist rører seg, lette flagg strekkes.
Bølgekammene begynner å toppe seg, litt skum.
Laber bris
5,5 - 7,9
Kvister og smågreiner røres, støv virvles opp.
Lengre bølger, en del skumskavler
Frisk bris
8 - 10,7
Mindre løvtrær svaier, bølgekammer på innsjøer.
Middelstore, lange bølger med lange skumskavler.
Liten kuling
10,8 - 13,8
Store greiner rører seg, det hviner i telegraftrådene.
Store bølger begynner å dannes, skumskavlene er større overalt.
Stiv kuling
13,9 - 17,1
Hele trær rører seg, tungt å gå mot vinden.
Sjøen tårner seg opp, skummet blåser i strimer med vindretningen.
Sterk kuling
17,2 - 20,7
Kvister brekker, tungt å gå mot vinden.
Middels høye bølger av større lengde, sjørokk driver i strimer med vinden.
Liten storm
20,8 - 24,4
Store trær svaier og hiver, takstein kan blåse ned.
Høye bølger, tette skumstrimler, sjøen begynner å "rulle".
Full storm
24,5 - 28,4
Sjelden inne i landet, trær rykkes opp, stor skade på hus.
Meget høye bølger, havflaten hvit av skum, tung og støtende rulling.
Sterk storm
28,5 - 32,6
Meget sjelden, følges av store ødeleggelser
Ualminnelige høye bølger, sjøen er fullstendig dekket av lange, hvite skumflak, sjørokket nedsetter synsvidden.
Orkan
32,7-
Forekommer meget sjelden, følges av store ødeleggelser.
Luften er fylt av skum og sjørokk som nedsetter oversikten betydelig, sjøen er fullstendig hvit av drivende skum.